Документация по проекту
Первая часть проекта:
1. Программа получает на вход данные о командах, а также результаты прохождения контрольных пунктов. По полученным
данным формируются протоколы стартов в формате scv файлов. 
2. Далее формируются протоклы прохождения контрольных пунктов в формате scv файлов.
3. Формируются финишные протоклы в формате scv файлов.
4. Кроме протокола результатов для каждой из групп формируется протокол результатов для коллективов.
5. При этом по формуле, зависящей от регламента конкретных соревнований, результат каждого спортсмена в 
его группе даёт количество очков, равное max(0, 100 * (2 - <результат>/<результат победителя>)),
которые в сумме дают результат коллектива.
6. Пользователь вводит в консоль название файла, хранящего стартовый протокол группы. По полученному файлу программа
генерирует все требуемые протоколы.

Вторая часть проекта:
1. Реализован графический интерфейс. При начале работы программы появляется окно, в котором есть пять кнопок:
   список групп 
   список дистанций 
   список команд
   список участников
   список отметок участников на контрольных пункта
2. Список групп: появляются кнопки всех групп, при нажатии на которые появляется список участников данной группы
3. Список дистанций: появляются кнопки допустимых дистанций, при нажатии на которые появляется подробная информация
4. Список команд: пояляются кнопки всех команд, при нажатии на которые, появляются результаты и список участников
5. Список участников: появляется таблица всех участников с заполненной информацией о каждом участнике
6. Список отметок: загружаютя результаты прохождения контрольных пунктов, по которым можно сразу получить результаты
